Busquemos en Google cómo hacer esto.
Voy a escribir
how to scroll in an android app.
Veamos el primer resultado.
La pregunta es, ¿cómo hacer
que mi diseño se desplace hacia abajo?
Eso es bastante similar a lo que queremos.
Fui directamente
a la parte de respuestas
y esta tiene una marca de verificación
verde y muchos votos de apoyo.
Así que esta podría ser
una buena respuesta.
Dice, envuelve todo esto
dentro de un ScrollView.
Y luego da un ejemplo de ScrollView,
y luego especifica
el espacio de nombres que dice,
fill_parent para la anchura y la altura,
y luego hay una etiqueta de cierre aquí,
y en este comentario dice,
"poner aquí el resto de la vista actual".
Como antecedente,
fill_parent es en realidad
lo mismo que match_parent.
Es solo una versión anterior,
pero significan lo mismo.
En esta línea dice que ScrollView
puede contener un solo elemento.
Parece que este era
el diseño original de alguien,
y entonces para ponerlo
dentro del ScrollView
hicieron que ScrollView sea la vista padre
y LinearLayout la vista hija.
Bien, fue una respuesta útil
así que volvamos
y veamos si hay otras soluciones.
Esta persona está describiendo lo mismo.
Tienen el diseño XML
y creo que quieren hacer que se desplace.
Por lo general, no leo
la pregunta completa en detalle.
Solo voy a la parte de la respuesta.
Esta persona dice,
"¿Probaste incluir todo tu XML
en un padre ScrollView?"
Y luego dan un ejemplo de ScrollView
y el hijo es un RelativeLayout.
Y luego tienen una etiqueta
de cierre de ScrollView.
Eso es todo lo que tienen en este hilo.
Pero parece que los dos
resultados de la búsqueda
dan el mismo consejo
de usar un ScrollView.
Entonces cambiemos nuestra búsqueda
para consultar por scrollview android.
Impresionante.
Así que es una vista en Android.
Y hay una descripción aquí.
Hay mucho texto aquí,
entonces no lo leeré,
pero si quieres echarle
un vistazo, puedes.
Entonces voy a volver atrás.
Prefiero buscar un ejemplo de código.
Así, los ejemplos de código que
teníamos antes eran buenos,
y este es bueno también.
Entonces volvamos a Android Studio.
Todos esos ejemplos XML
comenzaban con ScrollView.
Inmediatamente hay un error que dice
No tengo los atributos requeridos
anchura y altura de la vista.
Entonces, los he añadido
y especifiqué que sean match_parent.
Si añado un corchete de cierre,
tengo inmediatamente
la etiqueta de cierre aquí.
Entonces la copiaré
y luego la pego
al final de este archivo, aquí.
Eso significa que
el LinearLayout existente
es ahora un hijo de
esta ScrollView.
Seleccionaré todo esto
y lo indentaré con cuatro espacios,
para que sea más fácil de leer
como hijo de esta ScrollView.
En Android Studio,
si hago clic en el menú Edit,
puedo ir a Indent Selection,
y lo indentaré con cuatro espacios.
Ahí está.
Ahora se ve mejor.
Ah, pero todavía tengo un error aquí.
Dice que el espacio de nombres 'android'
no está acotado.
Puedo hacer clic
para obtener más información.
Dice: esta inspección comprueba
prefijos de nombres de espacio
no acotados en XML.
Si recuerdas volviendo a la lección uno,
dije que android: viene
de este espacio de nombres de aquí.
Así que creo que tenemos que copiar esto
y luego ponerlo aquí.
También debes mover
el espacio de nombres tools aquí.
El espacio de nombres tools
es para proporcionar
atributos adicionales
que puedas agregar
a tu XML para ayudarte a depurar
y construir tu aplicación.
Bien, voy a ejecutar esto
en mi dispositivo ahora.
Bien, no hay ninguna diferencia visible
en la aplicación porque no hay suficiente
contenido en el formulario de pedido
para que haya necesidad de desplazarlo.
Para probar esto,
tengo que añadir más vistas a este diseño.
Haré el mismo truco que antes.
Copiaré todas estas vistas
y las pegaré en el diseño
para tener un formulario
de pedido muy largo.
Bien, ahora el formulario de pedido
es muy largo y se desplaza.
Es emocionante.
Si puedo rotar el dispositivo,
también se desplaza.
Ahora puedo deshacer esos cambios
y volver a nuestro formulario
de pedido original.
Pero voy dejar la ScrollView,
porque nuestra aplicación funcionará
mejor en todos los dispositivos.
Los usuarios con dispositivos
más pequeños que este,
todavía podrán desplazar
y ver todos los campos.